Ан-124 («Руслан») — советский тяжёлый дальний транспортный самолёт 4-го поколения разработки ОКБ имени О. К. Антонова. Серийное производство велось на УАПК (РСФСР) и КиАПО (УССР). В производстве компонентов для него в СССР участвовали более сотни предприятий в России, Украине, Узбекистане и других советских республиках. После распада СССР и остановки серийного производства на обоих заводах остался задел, дособранный в постсоветское время. Предпринимались попытки возобновить полноценное производство, однако они не увенчались успехом.