Ан-22 «Анте́й» («изделие 100», по кодификации НАТО: Cock—«Петух».) — советский тяжёлый турбовинтовой транспортный самолёт, самый большой в мире турбовинтовой самолёт. Предназначен для перевозки на большие расстояния тяжёлого и крупногабаритного вооружения, военной техники и войск, а также для десантирования парашютным и посадочным способами воздушных десантов. Первый полёт выполнил в 1965 году. Серийно произведено 69 экземпляров, включая два для прочностных испытаний. Использовался в ВВС ВС Союза ССР, продолжает использоваться в ВВС России и украинской авиакомпании «Antonov Airlines».