Short 330 — британский ближнемагистральный турбовинтовой самолёт. Выпускался в пассажирской и грузовых модификациях. Разработан фирмой «Шорт» (Англия) на базе Short SC.7 Skyvan. Первый полёт совершил в 1974 году. Short 330 выпускался серийно в 1974—1984 гг. Всего было построено 136 самолётов в нескольких пассажирских и транспортных модификациях. Самолёт нашёл применение в военно-транспортной авиации ряда стран - как средний транспортный самолёт. Гражданские авиакомпании к 2008г. эксплуатировали 24 самолёта этого типа. К 2011 году в гражданской эксплуатации остаются 15 самолётов, семь из них - в авиакомпании Air Cargo Carriers.