Panha Sorena – иранский многоцелевой лёгкий вертолёт, разработанный компанией «Iranian Helicopter Support and Renewal Company» в 2014 году. Летательный аппарат Panha Sorena обладает весьма компактными размерами, что позволяет ему оставаться весьма манёвренным воздушным судном, что весьма важно, особенно, если речь идёт о многоцелевом назначении. Благодаря лёгкой конструкции, обладающей весьма аэродинамичными формами, вертолёт имеет сниженное лобовое сопротивление при полёте, что обеспечивает ему возможность разгона до более высоких скоростей и меньший расход топлива.